Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
=A Empresa=
=Temporada 1=
(Adaptado do romance com o mesmo título de Xuan Se .)
=Episódio 6=
(Abandonado)
Abandonado?
Abrir a porta!
Está alguém aí?
Estás
um cliente?
Isso é interessante.
Vocês são...
Não está a aceitar nenhum cliente?
Somos.
Por favor, entre.
Quanto tempo
Esta loja está em funcionamento?
Não faço ideia.
Não é o dono?
Eu não sou.
Saiu para tratar de alguns negócios.
Estou apenas a supervisionar
a loja em nome dele.
Dê uma vista de olhos ao redor por enquanto.
Também não sei quanto aos preços.
Pode perguntar sobre isso
quando ele voltar.
Não será este um
prato grande de cerâmica Ru com esmalte azul-celeste da Dinastia Song do Norte?
Existem apenas cerca de 100
peças de cerâmica Ru da dinastia Song do Norte restantes no mundo.
Como é que uma lojinha tão pequena como esta
tem uma destas?
É assim tão raro?
Mas não vejo
nada de especial nisso.
Utilizamos os mesmos pratos
para as nossas refeições em casa.
Mas acredito que o Sr.
não venderá qualquer falsificação.
Dizem que
o comércio de antiguidades é uma lotaria.
Tenho a certeza que é por causa de pessoas como tu.
Mancharam a nossa reputação!
Um prato grande de cerâmica Ru com
esmalte azul-celeste da dinastia Song do Norte?
Escutar,
Isto nem sequer é uma imitação de alta qualidade!
Se for verdade,
engulo à tua frente!
Ligue aqui para o seu chefe.
Vou tentar convencê-lo!
- Não é isso...
- Estavas à minha procura?
Bizhi, finalmente voltaste.
Ele disse que você vendia falsificações.
Olá, Sr.
Não sabia que esta era a vossa loja.
É impossível você
vender falsificações. Eu estava completamente enganado.
Há aqui muitos tesouros.
Algumas delas são tão raras
que nem sei os seus nomes.
Isto é feito de madeira de ágar?
É mesmo?
Ao entrar na loja, fiquei curioso com o aroma agradável .
Isso é excelente.
É bastante caro.
Não.
Este já não pode ser medido em dinheiro.
É uma peça enorme.
Tome um chá.
Ok.
Basta olhar para a chávena de chá.
Possui um calor cristalino
e um tom púrpura semelhante ao do rouge.
Não me diga
É uma peça de Jun Kiln.
Mesmo?
Como poderia usar isso para fazer chá?
Temos de o emoldurar e venerá-lo.
Sabes?
Olá, Sr.
Para lhe ser sincero,
Eu tenho sim
uma pequena coleção também.
Se tiver tempo,
Por favor, dê uma vista de olhos neles.
E diga-me o que acha.
Que tal irmos hoje para a minha casa?
Hoje?
Sim, tem razão.
Não devo incomodá-lo.
Eu deveria trazê-los aqui
e mostrá-los a si.
Que tal isto?
Vou buscá-los agora mesmo.
Por favor, espere por mim.
— Só um momento. Já volto.
— Eu...
Onde foi agora há pouco?
Onde mais?
Saí para comprar um presente
no Mercado de Tianguang para aquela pessoa exigente.
Quando se for embora, pendure-me
a placa de madeira "Fechado".
Eu não vou embora.
Gostaria de ir ao Mercado de Tianguang
e agradecer-lhe pessoalmente.
Teria que lutar muito naquele rio.
Durante algum tempo
, se não fosse ela naquela altura.
A minha encomenda de chá com leite ainda não chegou.
Vou pedir uma chávena extra para ela.
Com açúcar extra e boba.
Tem a certeza de
que não precisa de trabalhar hoje?
Ainda me faltam alguns dias de férias.
Para além de,
O tempo parece parar no
Mercado de Tianguang.
Também pode manipular Yashe.
e faça com que eu entre e saia.
ao mesmo tempo.
E posso voltar a contactá-lo
quando precisar de dormir mais no futuro.
Durante a nossa busca pela Lâmina Kunwu,
Senhor do Mercado,
não lhe ofereci qualquer presente.
Desta vez, vou compensar.
Esta ágata é de excelente qualidade.
Também possui uma bela cor.
No entanto...
O que está errado?
Ultimamente, não tenho tido muito apetite.
Perdi um pouco de peso.
Acho que estes brincos não
combinam comigo.
Sabes?
Mas, Senhor do Mercado, porque me sinto como
O seu rosto ficou mais arredondado?
Não concorda?
Quem disse isso?
Não é verdade?
Porque engordaria
se não tivesse apetite?
Um rosto tão redondo como uma placa de prata
servirá para
demonstrar a prosperidade de alguém.
Cale-se se não souber o que dizer.
Eu não gosto deles! Não os vou levar!
Era apenas uma brincadeira.
Porque é que é tão mesquinho?
É claro que percebi
o que quis dizer, Senhor do Mercado.
Eu já tinha preparado
outra coisa com antecedência.
Su Beilu.
Vir.
Por acaso, trouxe quatro chávenas.
Uma para cada um de nós.
Você não é...
O que está aqui a fazer?
Chu Qiu,
Qualquer pessoa tem permissão
para entrar na Mansão Luoxia agora?
Não, se estiverem de mãos a abanar.
Isso mesmo.
Vim aqui trazer-vos
um chá de leite com boba.
É uma bebida popular na nossa época.
Vendem isso em todo o lado.
E esta loja vende o melhor boba.
Apresse-se e experimente.
Acha que me pode dispensar
com uma bebida tão comum?
Eu aceito se não quiser.
Já que se deu
ao trabalho de trazer isto até aqui,
Eu... acho que posso tentar.
Espera.
Tenho de experimentar todos os alimentos
que são trazidos para aqui.
para envenenamento antes que
o Senhor do Mercado os experimente.
Como é?
Aguarde mais um pouco.
Já terminou?
O início da ação da toxina é demorado.
Basta dizer-nos diretamente se deseja um.
Não deixe o Senhor do Mercado ficar mal.
Apenas beba. Eu não te envenenaria.
Precisamente.
É tão delicioso.
A isto se chama
espuma de leite glutinoso com bolhas.
Chá efervescente com sésamo,
frutos vermelhos, manga e pêssego.
Consegue
repetir o nome perfeitamente?
Se repetisse isso?
Chá de bolhas de leite glutinoso
com espuma a rebentar, sésamo, frutos vermelhos, manga e pêssego.
Glutinoso...
A rebentar...
Não me lembro do nome.
Está delicioso. Vamos fazer um brinde.
- Saúde.
Senhor do Mercado, uma vez que apreciou
a deliciosa bebida que trouxemos,
se assim for,
sobre o artigo que desejamos...
Eu quase me tinha esquecido disso.
Obrigado, Senhor do Mercado.
Repita o nome.
Vela de Sereia? Chan?
Senhor,
Por favor, dê-nos um pouco de comida.
- Por favor, dê-nos um pouco de comida.
Estamos aqui para distribuir rações.
(Ração)
Reúnam-se.
Estamos aqui para distribuir rações.
Não brigue.
Não cause qualquer confusão.
Fiquem quietos. Vão para a fila.
Senhor, por favor, dá-me um pouco!
Pare de roubar!
Vaza!
Como se atreve a roubar?
Você merece!
Vão e formem fila!
Seguinte.
Alinhar!
Meu grão!
— Já chega. Próximo.
— Dos 3.000 alqueires de cereais do Estado,
agora que chegaram aqui,
Será que ainda restam 30?
Embora 10.000 palácios
agora jazem em pó,
quanto ouro
Foi dominada pela ganância?
E quanto grão de fome
Foi consumido pela corrupção?
Que pecado.
Que pecado...
Pare de roubar.
Alinhar.
Pare de roubar!
Vão e formem fila!
(Ração)
Vaza!
Parece que ainda estou um passo atrasado.
(Num mundo caótico como este,)
(se esta pequena vela
puder cumprir o seu propósito,)
(Suponho que isto
também conta como um ato virtuoso.)
(Esqueça.)
(Quando chegar a altura,)
(Tenho a certeza de que nos voltaremos a encontrar.)
(Chan)
Como é possível que ainda tenha o mesmo tamanho
mesmo depois de ter ardido durante toda a noite?
Isso é ótimo.
Posso usar esta vela novamente esta noite.
Estamos aqui para distribuir rações.
Roubar é proibido.
Vocês são todos como cães raivosos.
Parem de roubar.
Não tenha pressa.
Vá e entre na fila.
Pare de roubar!
Pare de apertar!
Por favor, dê-me um pouco!
Vão e formem fila!
Pare de apertar!
Aqui. Vá-se embora logo.
Vá e forme fila lá atrás.
Dá-me isso!
Quem és tu?
Eu sou a Sereia de Dongting.
Uma sereia?
Menina jovem,
Por que razão estava a chorar?
agora mesmo?
Saí para comprar mantimentos.
Eu perdi
O meu único pão achatado.
Um bandido arrancou-mo.
E ele partiu o meu cesto também.
Coma tudo.
Isto é um pão achatado?
Obrigado.
Sente-se.
Não há pressa.
Sem pressas.
Beba um pouco de água.
Chan, não precisa de ter pressa.
Beba devagar.
Como é que sabia que o meu nome era Chan?
Eu sou a sereia do milénio
do Lago Dongting, sabias?
Sei tudo sobre o mundo.
Se for esse o caso, tenho uma pergunta para lhe fazer.
Pergunte à vontade.
Miss Sereia,
por favor, diga.
Como posso continuar
a sobreviver neste mundo?
És tão jovem,
E está a fazer-me
uma pergunta tão profunda.
Chan,
escutar.
Vida
Tem tudo a ver com a comida que temos.
Chan,
Você compreenderá naturalmente.
quando crescer.
Coma tudo.
Miss Sereia,
És tão gentil comigo.
Chan, é porque
Libertou-me da vela.
De agora em diante,
Sempre te farei companhia
Enquanto a chama da vela estiver acesa.
Coma tudo.
Está com frio?
Eu sou.
As suas roupas são muito finas.
Não está com frio?
Uau.
O seu corpo está tão quente.
Posso dormir ao teu lado?
Miss Sereia,
como te chamas?
O meu nome, hein?
O meu nome é qualquer um
Você deseja ligar-me.
E o Nuan?
O que acha?
É porque é muito quentinho(a).
Nuan, certo?
Onde?
Nuan.
Nuan,
Descobri
que dá para arranjar cestos, certo?
Há até peras lá dentro.
Isso é ótimo!
Há tanto tempo que não como peras.
Nuan,
Como os criou?
Para mim, é canja.
Nunca tinha experimentado uma pera
tão doce!
Obrigada, Nuan.
Nuan, és tão mística.
Nuan,
O seu look está lindo.
Você gosta disto?
Aceito.
Então coloque-o.
A roupa do Yan é muito difícil de lavar.
Por sorte, lavámos e limpámos ontem.
Ela gosta muito desta roupa.
Tenho a certeza de que ela ficará feliz
quando o receber.
Ontem à noite, trabalhámos muito.
para fazer todas aquelas saquetas perfumadas.
Haverá muitos
clientes na casa hoje.
Espero que possamos vender mais deles.
Mas o gerente do piso
é irritante.
É melhor ele rezar
para não me encontrar hoje.
Se o encontrar novamente,
Com certeza vou repreendê-lo.
Nuan.
Já passaram tantos anos, sabe?
Como é que continua o mesmo?
Você é de facto a Sereia de Dongting.
Nunca envelhece.
Quem me dera ser tão bonita como tu.
Não.
Um terço. Ter apenas
um terço é suficiente.
Vou ficar por aqui. Preciso
de ganhar dinheiro.
Ganhar a vida é
o mais importante.
Isso parece bonito.
Experimente.
Quanto?
É barato. Apenas 100 wen.
— Ficou bom?
— Sim. Ficou-te muito bem.
Então, vou aceitar isso.
Por favor, volte sempre.
Faltar.
Conheça os nossos grampos de cabelo.
Veja este
gancho de cabelo em forma de flor de ameixa em jade vermelho.
É perfeito para si.
Vamos lá. Não há problema
mesmo que não compre nada.
Experimentá-los não custa nada.
Deixe-me colocar para si.
Combina perfeitamente consigo.
Fica-lhe muito bem.
Quanto custa este gancho de cabelo?
50 wen.
Tudo bem. Obrigada.
Mas, menina, fica ótima
com este gancho de cabelo.
Estou a dizer a verdade.
Onde está exatamente a vela da Sereia?
Chegamos.
Casa Zuichun?
É um restaurante?
Não totalmente.
Senhor, vamos lá.
Sim, senhor.
Vou servir-te bem esta noite.
Não me diga que é o tipo de casa
que estou a imaginar.
Eu penso que sim.
— Olha só para nós.
— Vamos lá.
Isso não vai funcionar.
Sou considerado
um jovem talento promissor, sabem?
Não devo visitar um local assim.
Já que aqui estamos,
devemos aproveitar ao máximo.
Ei, este lugar não
combina nada com o nosso estatuto.
(Casa Zuichun)
Já cá estamos, sabes?
Senhor!
Não lhe toque!
— Ele vai pagar esta noite.
— Não se aproxime!
Não me toque também!
Não tenha vergonha.
Anda lá.
Sachê perfumado à venda.
10 wen cada.
Apenas 10 wen cada.
Saquetas com aroma de flor de ameixa, gardénia
e jasmim.
Vendemos todo o tipo de fragrâncias.
Não perca esta oportunidade!
Pare de importunar os nossos clientes!
As suas clientes podem comprar
as minhas saquetas perfumadas para meninas.
Isso deixá-los-á felizes.
É algo que ambas as partes desejam.
Como é que as estou a assediar?
Também estou a ajudar nos
negócios da Zuichun House.
Menina, tem
uma língua bem afiada, não é?
Embora seja a lavadeira local,
Ninguém disse
que podia vender as suas bugigangas aqui.
Vá depressa para o quintal
e recolha a roupa lavada.
Caso contrário, irei reportá-lo
aos nossos superiores.
Até lá, já terá perdido o emprego!
Não vê
que estou aqui para entregar a roupa lavada?
Pare de me apressar!
Vai logo embora.
Ele é tão detestável.
Os negócios já estão péssimos hoje em dia.
Não vendi uma única saqueta perfumada.
E aquele gerente idiota
simplesmente expulsou-me do local.
Você finalmente chegou.
Depressa, traga a roupa para lavar.
Aliás, estas são as roupas do Yan.
Por favor, entregue-os a ela.
Que?
Não sabia?
Ela fugiu.
Ela fugiu?
Aconteceu esta manhã.
Yan não acordou.
A minha irmã foi procurá-la.
Só aí ela se apercebeu
que o quarto já estava vazio.
Todo mundo disse
que ela fugiu com um homem.
Como é possível?
Yan guarda este traje com muito carinho.
Porque é que ela fugiria
sem nos avisar?
Fique com a roupa. Aceitá-la-ei como se
esse encontro nunca tivesse acontecido.
Ainda tenho muita roupa para lavar.
Primeiro, vou retomar o meu trabalho.
Senhor, cuidado!
Está bem?
Vá e peça ajuda.
O que estás a fazer?
Menina jovem,
Você é muito giro(a).
— Deixa-me divertir um pouco...
— O que estás a fazer?
O que estou a fazer?
Pensar que estão a esconder
uma rapariga tão linda como tu.
Eu não sou um deles.
Sou apenas um trabalhador esforçado.
É um trabalhador esforçado, né?
Isso explica porque
não consigo divertir-me contigo?
Não se aproxime de mim!
Estou a chegar!
- Não se aproxime de mim!
- Senhor!
E então se for um funcionário público?
Vou denunciá-lo ao yamen!
Ei, como se atreve
a falar assim com o senhor?
Senhor, ela é apenas uma funcionária.
Ela não é suficientemente boa para si.
Vamos entrar.
Há raparigas melhores.
Vamos.
Ela disse que me queria
denunciar ao yamen!
Ela não se atreve a fazê-lo.
Se ela se atrever, parto-lhe as pernas.
Por favor, não deixe que ela o afete.
Vamos beber convosco.
Vamos.
Ainda pode beber?
Vamos beber mais um pouco.
- Anda lá.
- Não.
Novamente.
Estou a beber demais.
Mais um gole.
Beba tudo.
— Mais um gole.
Mais uma chávena.
Vá lá, beba tudo.
Mais uma ronda!
Ok!
Duas abelhinhas,
voando em direção às árvores.
Voando para a esquerda e para a direita...
Vocês perderam!
Todos vocês têm de beber!
— Vamos beber.
— Senhoras, façam-no beber.
Faltar,
Todos eles perderam.
Tragam-me a senhora que eu desejo!
Ok.
Eu vou.
(Casa Zuichun)
Senhoras, todas podem retirar-se.
Deverá beber água para recuperar da ressaca.
Senhores, ambos
têm um gosto excelente, sem dúvida.
O Chan é o nosso melhor funcionário aqui.
Saudações, senhor.
O que vocês os dois...
O que deseja fazer hoje?
Não é isso.
Por favor, não nos interpretem mal.
Estamos aqui para fazer uma pergunta.
Já ouviu falar da
Vela Sereia?
O que é aquilo?
É uma vela azul
que pode durar para sempre.
É muito precioso para mim.
Senhor,
Está a brincar comigo?
Como pode uma vela funcionar?
durar para sempre?
Por favor, tente lembrar-se de todos os detalhes.
Estou aqui a implorar-te.
Eu bebi muito agora há pouco.
Eu não lhe menti.
ou esconder-lhe algo.
Senhor,
Se não confia em mim,
Pode revistar o meu corpo.
Pode pesquisar
- Cada centímetro do meu corpo.
- Não.
Ela é a única pessoa chamada Chan aqui?
Realmente.
Espera.
Quem é o Chan?
Eu sou o Chang'e.
Você é Chang'e?
Estamos à procura de Chan.
Esta é a Chang'e,
a pessoa que procurava.
Não é o Chan.
O seu sotaque não é muito carregado?
Estávamos à procura de Chan.
Pode ser?
que vocês procuram
Aquele Chan?
Qual Chan?
Chan
Não é uma das cortesãs daqui.
É apenas uma funcionária
que lava a nossa roupa.
Onde está ela?
Ela estava aqui há pouco para recolher a roupa suja.
Mas ela já se foi embora.
Porque é que vocês os dois não vêm amanhã?
Não irei amanhã.
Amanhã...
Senhor, não me abandones.
Denuncie-me às autoridades locais, é?
Eu sou a autoridade local.
Vem.
— Venha para os meus braços!
— Não se aproxime de mim!
Ajuda!
Como se atreve a morder-me?
Vem cá!
Ajuda!
Quem és tu?
Esse é o Sr. Jiang Ling.
Quem?
Senhor Jiang Ling
Senhor Jiang Ling?
EU...
Eu estava bêbado há pouco.
Peço desculpa pela minha rudeza.
Vaza daqui.
Faltar.
Está bem?
Senhor Jiang Ling,
muito obrigado por me ter resgatado.
Está a caminhar sozinho
no meio da noite.
Precisas que te mande para casa?
Está tudo bem.
Eu moro aqui perto.
Adeus.
Chan.
Onde?
O que está aqui a fazer?
Eu estava preocupado(a) consigo.
Como pôde não voltar para casa a esta hora?
Não sabe que é perigoso
para si estar lá fora até esta hora?
Cheguei tarde a casa esta noite.
Neste preciso momento, eu...
— Eu...
— Vamos para casa.
Chan,
vem cá.
Observe com atenção.
Este é um ponto vital para uma pessoa.
Lembre-se disto.
Se alguém se atrever a magoar-te,
Deve retribuir o favor.
Aqui.
O que estás a fazer?
O que está errado?
Está com medo?
Lembre-se disto.
Se deseja sobreviver
neste mundo caótico,
Precisa de aprender
a se proteger.
Confiar em si próprio
é melhor do que depender dos outros.
Quando enfrenta vilões,
Se não se atreve a agir,
Você será o único
Quem sairá prejudicado.
Espero
nunca ver o dia
Quando nunca mais volta para casa.
Compreendido.
Há muitos anos,
Você perguntou-me uma vez
Como deve sobreviver neste mundo.
Num mundo como este,
os que têm o coração mole
não pode sobreviver.
A vida é
Uma questão entre o bem e o mal.
O que lhe aconteceu?
Isso é terrível.
É um assassinato.
Coisas estranhas
têm acontecido ultimamente.
Primeiro, uma jovem desapareceu.
E agora, houve um assassinato.
Ouvi dizer que este homem
costumava assediar as mulheres.
Teve o que merecia.
Devia parar.
Abrir caminho!
As coisas não têm estado muito tranquilas ultimamente.
Temos de ter mais cuidado
quando saímos de casa.
A quem ofendeu, afinal?
Isso foi cruel.
Vamos.
Senhor, eu quero isto.
— Embrulhe-o para mim.
— Certo.
Menina, gostaria
de ver as nossas pipas?
Bebidas destiladas recém-fabricadas à venda.
Quer um?
Próxima vez.
Faltar.
(Casa Zuichun)
Senhor Jiang Ling?
Eu não esperava
Até breve!
Acho que estamos destinados a encontrar-nos.
Parece pálido(a).
Está doente?
Não é isso.
Fico feliz por ouvir isso.
Da próxima vez, tenha cuidado
ao andar sozinho à noite.
Ouvi dizer que encontraram alguém morto
à beira do lago ontem à noite.
E era um oficial.
É assim mesmo?
Da próxima vez que andar sozinho à noite,
pode dizer-me.
O meu guarda pode acompanhá-lo até casa.
Obrigado, Sr. Jiang Ling.
Adeus.
Espera.
Senhor Jiang Ling,
ainda não retribuí o favor.
Embora estas saquetas perfumadas
não sejam nada preciosas,
Por favor, leve alguns deles.
Senhor Jiang Ling, tenho a certeza
de que está habituado a produtos requintados.
Os meus trabalhos de costura são bastante desajeitados.
Espero que não se importe.
"Uma fita vermelha
e uma saqueta perfumada de brocado,
dado para demonstrar o meu carinho por si,
"Caro jovem senhor".
Ouvi dizer que
as pessoas compram saquetas perfumadas para oferecer a quem desejam.
O seu trabalho de bordado é primoroso.
E o aroma é único.
Que tipo de fragrância é esta?
Criei esta fragrância com
as flores que crescem no meu quintal.
São apenas flores silvestres baratas.
Só existe uma pessoa no meu coração.
Portanto, só preciso
de uma saqueta perfumada.
Aqui vai.
Senhor, não precisa.
É um presente meu.
Simplesmente aceite.
Obrigado, Sr. Jiang Ling.
Aliás,
ainda não tive o prazer de saber o seu nome.
Eu sou o Chan.
Chan?
Chan.
Amanhã à noite haverá
um encontro de poetas junto ao Lago Dongting.
Eu sou o organizador.
Chan, espero que consigas vir.
Quando lá estiver,
basta mostrar-lhes este sachê perfumado.
Eles vão deixá-lo subir.
Vou dar o primeiro passo.
(Casa Zuichun)
A luz trémula das velas projeta sombras
junto à janela.
O espelho de bronze reflete um vestido de noiva
que deveria ter sido devolvido.
Magnólias em flor, um sonho interrompido abruptamente.
Um amor, uma jogada ousada
Alguém te deseja?
Alguém sonha em levar-te?
Mas o meu coração jamais vacilou.
???Nos destroços dourados da luz do dia,
reúno os nossos momentos???
O meu hálito levanta o pó da sua pele.
O meu olhar perde-se nas fissuras
do seu esmalte.
A minha palma roça a ferrugem do teu passado.
A tempestade do tempo esconde os nossos segredos.
???À medida que o sol nasce e a lua se põe???
A luz trémula das velas projeta sombras
junto à janela.
O espelho de bronze reflete um
vestido de noiva que deveria ter sido devolvido.
Magnólias em flor, um sonho interrompido abruptamente.
Um amor, uma jogada ousada
Alguém te deseja?
Alguém sonha em levar-te?
Mas o meu coração jamais vacilou.
???Nos destroços dourados da luz do dia,
reúno os nossos momentos???
O meu hálito levanta o pó da sua pele.
O meu olhar perde-se nas fissuras do seu esmalte.
A minha palma roça a ferrugem do teu passado.
"Nós brincamos às escondidas dentro da história"
Só o teu nome já me deixa com o coração acelerado.
???Eu cavalgo o meu corcel pelo campo de batalha,
poema que vos recito???
O luar beija o jade moldado pela saudade.
Que os anos permaneçam exatamente onde estão.
A verdade sempre foi tão frágil
como a asa de uma cigarra.